---
title: UIView
---

`UIView` 表示屏幕上的一块矩形区域，负责渲染区域内的内容，并且响应该区域内的触摸事件。`UIView` 是所有视图的根，它负责如下任务：

- 绘制和动画
- 布局和子视图管理
- 事件处理

## 1. 绘制和动画

**- 绘制**

`UIView` 是按需绘制的，当整个视图或者视图的一部分由于布局变化而变成可见的，系统会要求视图进行绘制。对于那些需要使用 `UIKit` 或者 `CoreGraphics` 进行自定义绘制的视图，系统会调用 `drawRect:` 方法进行绘制。

当视图内容发生变化时，需要调用 `setNeedsDisplay` 或者 `setNeedsDisplayInRect:` 方法，告诉系统该重新绘制这个视图了。调用这个方法之后，系统会在下一个绘制周期更新这个视图的内容。由于系统要等到下一个绘制周期才真正进行绘制，可以一次性对多个视图调用 `setNeedsDisplay`，它们会同时被更新。

**- 几何属性**

视图有 `frame`、`center`、`bounds` 三个基本的几何属性，其中：

- `frame` 使用的最多，其坐标位置相对于父视图，可以用于确定本视图在父视图中的位置和其自身的大小。
- `center` 的坐标位置也是相对于父视图的，通常用于移动，旋转等动画操作。
- `bounds` 是相对于自身的，通常情况下就是 `(0, 0, width, height)`，`bounds` 的含义可以认为是当前 `view` 被允许绘制的范围。

**- 视图的 ContentMode**

视图在初次绘制完成后，系统会对绘制结果进行快照，之后尽可能地使用快照，避免重新绘制。如果视图的几何属性发生改变，系统会根据视图的 `contentMode` 来决定如何改变显示效果。

默认的 `contentMode` 是 `UIViewContentModeScaleToFill` ，系统会拉伸当前的快照，使其符合新的 `frame` 尺寸。大部分 `contentMode` 都会对当前的快照进行拉伸或者移动等操作。如果需要重新绘制，可以把 `contentMode` 设置为 `UIViewContentModeRedraw`，强制视图在改变大小之类的操作时调用`drawRect:`重绘。

**- 动画**

可以以动画的形式改变视图的下面这些属性，只需要告诉系统动画开始和结束时的数值，系统会自动处理中间的过渡过程。

```objc
frame 
bounds
center
transform 
alpha 
backgroundColor 
contentStretch
```

## 2. 布局和子视图管理

除了提供视图本身的内容之外，一个视图也可以表现得像一个容器。当一个视图包含其他视图时，两个视图之间就创建了一个父子关系。在这个关系中子视图被称为 `subView`，父视图被称为 `superView` 。一个视图可以包含多个子视图，它们被存放在这个视图的 `subviews` 数组里。添加、删除以及操作这些子视图的相对位置的函数如下：

```objc
addSubview:
insertSubview:...
bringSubviewToFront:
sendSubviewToBack:
exchangeSubviewAtIndex:withSubviewAtIndex:
removeFromSuperview（子视图调用）
```

### 2.1 AutoResizing & Constraint

当一个视图的大小改变时，它的子视图的位置和大小也需要相应地改变。`UIView` 支持自动布局，也可以手动对子视图进行布局。当下列这些事件发生时，需要进行布局操作：

- 视图的 `bounds` 大小改变。
- 用户界面旋转，通常会导致根视图控制器的大小改变。
- 视图的 `layer` 层的 `Core Animation sublayers` 发生改变。
- 程序调用视图的 `setNeedsLayout` 或 `layoutIfNeeded` 方法。
- 程序调用视图 `layer` 的 `setNeedsLayout` 方法。

**- Auto Resizing**

视图的 `autoresizesSubviews` 属性决定了在视图大小发生变化时，如何自动调节子视图。可以使用的掩码如下：

```objc
UIViewAutoresizingNone
UIViewAutoresizingFlexibleHeight
UIViewAutoresizingFlexibleWidth
UIViewAutoresizingFlexibleLeftMargin
UIViewAutoresizingFlexibleRightMargin
UIViewAutoresizingFlexibleBottomMargin
UIViewAutoresizingFlexibleTopMargin
```

可以通过位运算符将它们组合起来，例如 `UIViewAutoresizingFlexibleHeight | UIViewAutoresizingFlexibleWidth`。

**- Contraint**

`Constraint` 是另一种用于自动布局的方法。本质上，`Constraint` 就是对 `UIView` 之间两个属性的一个约束：

```objc
attribute1 == multiplier * attribute2 + constant
```

其中方程两边不一定是等于关系，也可以是大于等于之类的关系。

`Constraint` 比 `AutoResizing` 更加灵活和强大，可以实现复杂的子视图布局。

**- 自定义 Layout**

`UIView` 当中提供了一个 `layoutSubviews` 函数，`UIView` 的子类可以重载这个函数，以实现更加复杂和精细的布局。

苹果文档专门强调了，应该只在上面提到的 `Autoresizing` 和 `Constraint` 机制不能实现所需要的效果时，才使用 `layoutSubviews`。而且，`layoutSubviews` 方法只能被系统触发调用，程序员不能手动直接调用该方法。

那么 `layoutSubviews` 方法具体调用的时机有哪些呢？具体有下面几种情况：

1. 在父视图的 `autoresize mask` 为 `NO` 的情况下，`addSubview` 会导致父视图调用 `layoutSubviews`，同时父视图的所有子视图都会调用该方法。
2. 当 `frame` 发生改变时（即视图大小发生改变）会调用 `layoutSubviews`。
3. 滚动一个 `UIScollView` 会导致这个 `scrollView` 以及它的父视图调用 `layoutSubviews`。
4. 旋转设备会导致当前所响应的 `ViewController` 的主视图调用 `layoutSubviews`
5. 改变视图的 `size` 会导致父父视图调用 `layoutSubviews`。
6. `removeFromSuperview` 也会导致父视图调用 `layoutSubviews`。

## 3. 事件处理

`UIView` 是 `UIResponder` 的子类，可以响应触控事件。

通常可以使用 `addGestureRecognizer:` 添加手势识别器来响应触控事件。